Title: Gerichtstermin wegen wir-sind-afd.de
Tags: [#wirsindafd]
Date: 05.01.2018, 13:00

Seit dem [letzten Update zu wir-sind-afd.de](https://bullenscheisse.de/2017/update-zur-abmahnung-wegen-wir-sind-afd-de/) sind einige Monate ins Land gezogen, so wie die AfD leider in den Bundestag. Die Anwält_innen der AfD haben dann wenig später eine Klage vor dem LG Köln eingereicht. Ich werde es mir da demnächst <strike>auf der Anklagebank</strike> als Beklagter auf einem Sitzmöbelstück bequem machen dürfen.

Der Gütetermin mit anschließender erste mündlicher Verhandlung findet am **16. Januar 2018** um **13:00 Uhr** im **Sitzungssaal 235** des [LG Köln](https://www.google.de/maps/place/Landgericht+K%C3%B6ln/@50.9223221,6.9341594,17z/) statt. Die Verhandlung ist öffentlich. Wenn ihr also nichts Besseres zu tun habt, dann kommt doch rum und schaut euch das an. Ich freue mich sehr über Unterstützung. Weil Sicherheitskontrollen stattfinden, müsst ihr allerdings ein Ausweisdokument (Perso, Reisepass) mitbringen. Der Termin ist so wichtig, es gibt sogar eine [Pressemitteilung](PM_Muendliche_Verhandlung_AfD_Mattes.pdf).

Ich möchte mich an dieser Stelle nochmal bei euch für eure Solidarität und meinem anwaltlichen Beistand für den anwaltlichen Beistand bedanken. Es gilt immernoch, was ich im Mai 2017 schrieb:

> In so einer Situation zu merken, dass man sowas nicht alleine durchstehen muss, tut unglaublich gut.

Weil die Frage, wie man mich unterstützen kann, schon mehrfach kam — auch dafür: Danke. — möchte ich darauf noch kurz eingehen: Im Moment habe ich alles, was ich brauche. Im *worst case*, sprich: Wenn die Gegenseite den Prozess gewinnt, wäre ich zum einen die Domain los, zum anderen kämen für die erste Instanz knapp 6.000€ Prozesskosten auf mich zu. Falls das passiert, müsste ich euch doch um die eine oder andere Mark bitten.

Bis dahin: Erfreut euch einfach weiterhin an Zitaten von Politiker_innen einer rechtsextremen, rassistischen, menschenverachtenden Partei, gut auffindbar unter [wir-sind-afd.de](https://wir-sind-afd.de/).

Oh man, eine Pressemitteilung. Wie so ein Erwachsener.
