title: Die AfD darf vom Bund nicht mehr rechtsextrem genannt werdene
date: 18.08.2017, 16:22
draft: True

- Tweet einer Berliner Anwalts (lawyerberlin), der wohl mit einer rechtsextremen Kleinstpartei sympathisiert, dass niemand mehr eine rechtsextreme Kleinstpartei als rechtsextrem bezeichnen dürfte
- Hat mich getriggert, erster Impuls: Rage-Tweet. Habe ich zurückgehalten, aber erst die Pressemitteilung von Höcke gelesen (und dann den Rant rausgefeuert, indem ich meine eigenen Tweets selbst zitierte, wie man das halt so falsch macht)
- Der Tweet des Berliner Anwalts ist grob irreführend und auch sonst ist diese Geschichte auf so vielen Ebenen falsch
- Höcker hat BKA wegen eines Tweets abgemahnt, weil wegen politischer Neutralität

- BKA suchte via Twitter eine_n Sachbearbeiter_in zur Internetauswertung im Bereich Rechtsextremismus
- Bebilderung mit drei Bildschirmen (Startseiten von Google, Facebook, Twitter.)
- Höcker sagt: Mimimi, die Regierung bebildert das Stellengesuch mit einem Internetauftritt besagter rechtsextremer Kleinstpartei, was faktisch falsch ist: Das BKA bebildert eine Stellenanzeige mit Startseiten von Twitter/Facebook/Google. Auf der Startseite von Twitter ist halt durch den Algorithmus mindestens ein Tweet der rechtsextremen Kleinstpartei zu sehen. Warum hat die rechtsextreme Kleinstpartei eigentlich nicht Twitter abgemahnt?
- Warum die BRD vertreten durch das BMI vertreten durch das BKA vertreten durch Holger Münch die Unterlassungserklärung nicht zurückgewiesen hat, weil vor Gericht kann man so Dinge gut klären, ist mir unverständlich.
- Wahrscheinlich wollte man es einfach nicht riskieren, dass ein Gericht der BRD verbietet, die rechtsextreme Kleinstpartei wegen politischer Neutralität nicht als rechtsextrem bezeichnen zu dürfen
- Stattdessen hat man lieber die Unterlassungserklärung unterzeichnet und versucht, Gras über die Sache wachsen zu lassen, was mit der rechtsextreme Kleinstpartei in diesem Fall natürlich nicht zu machen ist.
- Andererseits öffnet das halt auch Tür und Tor für andere Parteien. Die NPD, Pro Deutschland (eigentlich alle Parteien) etc. könnten jetzt halt auch die BRD abmahnen, wenn eines ihrer Organe die eigene Partei irgendwie politisch bewertet.
- Es ist schön, dass die rechtsextreme Kleinstpartei sich dagegen wehren muss, als rechtsextrem bezeichnet zu werden

- AfD-Sprech „Die Kanzlerin...“, es steht die Vermutung im Raum, dass Höcker Wahlkampf für die AfD macht, weil sie AfD-Sprech nutzen. Warum veröffentlicht Höcke eigentlich nicht die komplette Unterlassungserklärung?
- Eins muss man Höcker lassen: Die Kanzlei hat geschickte Anwälte
