Title: 09:18
Tags: []
Date: 07.05.2021, 09:18

Gestern hat der Bundestag beschlossen, dass unter anderem die Ausgangssperre und Quarantänepflicht für Geimpfte und Genese nicht mehr gelten sollen. Und das, obwohl bisher nur ein Bruchteil der Menschen in Deutschland geimpft ist. Und das obwohl ein Großteil der Menschen dagegen ist. Das ist ein Schlag ins Gesicht all derer, die seit über einem Jahr Rücksicht nehmen. Die sich seit über einem Jahr isolieren und so Ältere und gefährdete Menschen geschützt haben.

Und kaum sind diese Menschen geimpft, gelten für sie [Sonderrechte](/2021/privilegal/). Kaum sind sie geimpft, müssen sie sich nicht mehr zurücknehmen? Ok Boomer.

Dass #NoCovid, geschweige denn #ZeroCovid jemals kommt, daran glaube ich nicht mehr. Ich habe mich damit abgefunden, dass wir auf die Impfung setzen. Aber dass es jetzt Sonderrechte für Geimpfte gibt, geht zu weit. Dazu kommt: In einigen Wochen wäre wahrscheinlich ein Großteil der Bevölkerung geimpft und weil sich diese Boomer nicht noch etwas gedulden wollen, gibt man ihnen jetzt Sonderrechte? Die Gastronomie fordert schon, nur für Geimpfte öffnen zu dürfen. Ok Boomer, es reicht.

Daran ändert jetzt auch die Forderung der USA nichts mehr, die Patente freizugeben. Daran ändert jetzt auch die Freigabe von Vaxzevria, dem Impfstoff von AstraZeneca, für alle Altersgruppen nichts mehr. In Berlin gibt's eh keine Termine dafür. Was es noch schlimmer macht: Alte lassen sich lieber den Impfstoff von BioNTech/Pfizer geben und lassen jüngere Menschen noch länger warten. Ein weiterer Schlag ins Gesicht. Ok Boomer, fuck you.

Ich bin wütend, ich bin verletzt. Ich sehe nicht ein, warum ich mich jetzt noch in irgendeiner Form solidarisch mit dieser Gesellschaft verhalten soll. Ihr seid es nicht? Gut, dann bin ich es auch nicht mehr.

Ich kündige gerade sämtliche Spenden und Fördermitgliedschaften auf. Außerdem kein Geld mehr für irgendwelche Moneypools auf Paypal. Trifft es die Falschen? Ja. Ist es mir egal? Aber hallo.

Danach werde ich schauen, wie ich am schnellsten an einen der Corona-Impfstoff komme. Trifft es die Falschen? Ja. Ist es mir egal? Aber hallo.

Außerdem werde ich ab sofort aus Überzeugung bei Amazon, Durstexpress, Lieferando und Co. bestellen — Trinkgeld gibt es natürlich auch keins mehr. Trifft es die Falschen? Ja. Ist es mir egal? Aber hallo.

Mein nächster Job wird bei der unmoralischsten Drecksbude sein, die ich finden kann. Gerne mit jeder Menge Kapitalismus, gerne mit jeder Menge „Scheiss auf diesen Planeten“, und auch gerne mit jeder Menge Ausbeutung. Frontex, Großbank oder Automobilhersteller, Hauptsache die Kohle stimmt. Trifft es die Falschen? Ja. Ist es mir egal? Ratet mal.

Nach euch Corona? Nach mir die Sintflut.