title: taxi fahren
date: 03.09.2022, 16:02
tags: []

ich fahre selten [taxi][berlkoenig], sondern meistens öpnv oder mit dem rad. aber mal vom ikea nach hause. oder mal um eine beziehung zu retten. oder halt mit unmengen gepäck von und zum bahnhof.

heute war auf jeden fall so ein tag. ich rief bei der taxizentrale an, die bei google ganz oben auftauchte, weil ich keine app nutzen wollte. das taxi stünde in fünf minuten vor meiner tür und natürlich kann ich mit karte zahlen, vielen dank, der herr, schönes wochenende, auf wiederhören. fünf minuten später kam eine sms, dass das taxi in drei minuten an meinem standort wäre. es kam dann sechs minuten später, es stand aber auch keine beziehung auf dem spiel.

im taxi unterhielt wir uns, der fahrer und ich. er fährt seit 28 jahren taxi, ist aber mittlerweile in rente, die aber nicht reicht, weswegen er noch etwas fährt. die prüfungen würden ihm nur immer schwerer fallen. ich lebe seit 30 jahren, bin noch lange nicht in rente und lol, was ist rente überhaupt? kapitalismus ist scheisse.

er erzählte, dass ein ehemaliger kollege von ihm auch noch mit 81 jahren taxi gefahren wäre, aber immer nur die entspannten fahrten. er würde aber auch nicht mehr lange fahren, weil die prüfungen, die würde er nicht mehr lange schaffen. und auch, weil er von erst vom randbezirk in die stadt pendeln muss.

früher wäre vieles besser gewesen, sagte er. es hätte kein uber gegeben, die mit ihrer preispolitik alles kaputt gemacht hätten. ich erinnere mich daran, dass ein guter freund und ich vor einer ewigkeit eine ewigkeit am [stadion der miami dolphins][dolphins-stadium] warteten, weil sie wissen schon, der markt regelt und öpnv war da nicht. letztens wäre erst jemand für hundert euro vom flughafen in die stadt gefahren; bei ihm hätte das vierzig gekostet. uber ist scheisse.

und bis vor einiger zeit hätte es sprechfunk gegeben, der wurde aber mittlerweile abgeschaltet wurde, seidem ist es einsam. das wäre gut gewesen, weil die fahrer\*innen sich untereinander austauschen konnten. jetzt hätten alle diese smartphones und die würden ja auch blöd machen. aber mit sprechfunk konnte man sich untereinander austauschen. oder wenn mal wieder eine vorstellung im friedrichstadtpalast vorbei war und nicht genug taxen da waren, hätte da jemand durchgefunkt. und man konnte um hilfe bitten. es gab eine gemeinschaft. er hätte bis zum schluss gefunkt. danach ist es einsam geworden, viel einsamer.

jetzt aber gibt es keinen sprechfunk mehr, nur noch diese smartphones. aber ob ich mal gefahren bin, während ich nebenbei am handy rumgespielt habe? das ist doch auch einfach gefährlich. auch das wäre früher, also mit sprechfunk, besser gewesen.

ich fahr selten taxi. wenn, dann aber mit trinkgeld.

[berlkoenig]: /2019/berlkoenig/
[dolphins-stadium]: https://de.wikipedia.org/wiki/Hard_Rock_Stadium
