Title: Aus dem Maschinenraum
Date: 1.11.2016, 10:04
Tags [#blog]

Letztens fasste ich den Entschluss, dass ich wieder mehr bloggen möchte. Ja, ich weiß, das habe ich vor ein paar Monaten [schon einmal behauptet](https://bullenscheisse.de/2016/pixies-ein-plan-und-ein-aufkleber/) und seitdem ist relativ wenig passiert. Damals schrieb ich:

> Einfach trotzdem machen. Versuchen, dran zu bleiben. 

Neuer Versuch. Neulich bekam ich dann durch Zufall mit, dass [acrylamid](https://github.com/posativ/acrylamid) - der Static Site Generator, den ich für diesen Blog nutze - seit Mitte August [nicht mehr weiterentwickelt](https://github.com/posativ/acrylamid/commit/c53c85088d9cd79335f69ad74fb647468c707afd) wird. Das ist jetzt kurzfristig erstmal kein Weltuntergang, denn das HTML, das er bereits generiert hat, wird dadurch ja nicht schlecht.

Über kurz oder lang möchte ich jedoch wieder mal das Setup ändern. Mich stört es beispielsweise, dass ich keine Weboberfläche zum bloggen habe. Ich kann mich also nicht mal fix einloggen, bloggen und wieder ausloggen, sondern muss per SSH entweder auf den Server, was sich in Firmennetzen eher als schwierig herausstellt, oder ich schreibe den Blogpost, packe ihn in git, pushe, pulle und gehe dann per SSH auf den Server, was sich in Firmennetzen als eher schwierig herausstellt, um zu acralymid-en.

Andererseits finde ich, dass das aktuelle Setup (ich schreibe in Textdateien, werfe sie in git, pushe und pulle ein bisschen und lasse acrylamid dann eine ordentliche Seite draus machen) durchaus seinen Charme hat. Ausserdem ist der Blog dadurch, dass nur statische Dateien ausgeliefert werden, schnell. Trotzdem interessiert es mich, was es noch so gibt.

Gestern Abend war ich beispielsweise einen Blick auf [anchorcms](https://anchorcms.com). Es ist einfach, es ist schnell, es hat keine Kommentare. Eine andere Alternative, mit der ich schon liebäugelte, bevor ich auf acrylamid setzte, ist [kirby](https://getkirby.com), wobei ich sagen muss, dass 79€ plus Mehrwertsteuer schon ein Haufen Geld sind und ich nicht weiß, ob ich bereit bin, dafür so viel Geld auszugeben.

Egal, für was für ein Setup ich mich schlussendlich entscheide, ich werde nicht darum herum kommen, selbst ein bisschen Hand anlegen zu müssen. Ich will zum Beispiel Kommentare, ich will aber auch, dass mein Blog einfach und schnell ist. Ich will, dass ich von überall bloggen kann.
