Title: Mit dem Billig-Rad in die Pampa?
Tags: []
Date: 16.08.2019, 18:00

Am Wochenende fahre ich in die Pampa. Irgendwo ins tiefste Mecklemburg-Vorpommern, wo sich die [Mitglieder von Nordkreuz](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Nordkreuz) „Gute Nacht!" und „Heil Hitler!" wünschen. Irgendwo da, wo die, die können, wegziehen und die, die bleiben, aussterben. Irgendwo da, wo es noch nicht mal Mobilfunkempfang gibt. Irgendwo da, wo man auf ein Auto angewiesen ist. 

Als infrastrukturverwöhnter Bewohner mehrerer Großstädte will ich aber nicht auf ein Auto angewiesen sein. Die stinken meistens und nehmen die meiste Zeit nur Platz weg. Ich will mir keinen Mietwagen oder Taxi nehmen müssen oder mich von netten Menschen von Hintertupfingen nach Hinterhintertupfingen fahren zu lassen. 

Als Infrastrukturverwöhnter will ich mich mit dem ÖPNV und dem Rad fortbewegen. Gut, dass es in rund 20 Kilometern Entfernung zur Pampa einen Bahnhof gibt, den man von Berlin aus erstaunlich gut erreichen kann. Ich könnte also mein großes Rad mitnehmen. Wäre da nicht das Problem, dass ich an einem Wochenende im Sommer nicht der Einzige sein werde, der sein Rad in die Bahn bekommen möchte.

Neulich frug ich deswegen auf Twitter, ob wer etwas zu den [Falträdern von Decathlon sagen könne](https://twitter.com/zeitschlag/status/1160935736390180869). Mir für — im schlimmsten Fall — einen Wochenendtrip ein Brompton zu kaufen, das war dann doch zuviel des Guten. Konnte niemand. Ein Bekannter meinte übrigens:

> Von Billigrädern lasse ich grundsätzlich die Finger.

Ich in diesem Fall nicht. Ich habe kurzerhand ein bisschen Geld in die Hand genommen und mir [eins von besagten Billigrädern](https://www.decathlon.de/p/faltrad-klapprad-20-tilt-500/_/R-p-120070) gekauft. Das kann ich mit in den Zug nehmen — zumindest in der Theorie. Damit kann ich ziemlich sicher nicht so schnell wie mit dem großen Rad fahren — bisher auch nur in der Theorie. Aber das ist okay. Wenn es mich und sich heil von Hintertupfingen nach Hinterhintertupfingen und zurück bringt, bringe ich es wahrscheinlich nicht zurück.