Title: Alte Geräte
Tags: [Geplante Obsoleszenz, open source]
Date: 12.12.2014, 11:12

Vor geraumer Zeit habe ich mir ein gebrauchtes iPhone gekauft, ein [3GS](https://de.wikipedia.org/wiki/IPhone_3GS) aus 2009. Ein schönes Handy.

Im Vergleich zu modernen Smartphones ist die Kamera schlecht, die Reaktionszeiten erfordern Geduld und das Display darf man wohl als verpixelt bezeichnen, wenn man es mit Retina- oder FullHD-Displays vergleicht. Trotzdem hat es seinen Charme.

Als Betriebssystem läuft da iOS 6.1.6 von Anfang 2014, obwohl iOS eigentlich schon bei 8.1.2 angekommen ist. Mehr als 6.1.6 gestattet Apple auf dem alten Gerät nicht. Ich bin wohl selbst schuld, dass ich mir ein Gerät kaufe, das noch wunderbar funktioniert, nur nicht mehr geupdatet werden wird.

Was würde Apple denn davon halten, die kompletten iOS-Versionen von Geräten, die softwareseitig nicht mehr unterstützt werden, unter eine freie Lizenz zu stellen? Dass es zumindest die Chance gibt, dass sich Softwareentwickler_innen alter Geräte, die noch funktionieren, annehmen können? Mit Updates versorgen?

Wäre das nicht ein Zeichen von Respekt Millionen von Menschen gegenüber, die das Gerät mal gekauft haben? Wäre es nicht ein bisschen gut, wenn man Geräte nicht einfach wegwerfen muss, weil Software [missbraucht](https://de.wikipedia.org/wiki/Geplante_Obsoleszenz) wird, um ein Gerät unsicher in der Benutzung zu machen? Wäre das nicht auch ein Zeichen der Umwelt gegenüber? Nachhaltigkeit, anyone?

Apple unterstützt Geräte offiziell wesentlich länger als so manch anderes Unternehmen, als Beispiel können hier das iPad der zweiten Generation oder auch das iPhone 3GS herhalten, das sie über fast 5 Jahre mit Updates versorgt haben. Das finde ich großartig, andere Hersteller dürften sich hier gerne eine Scheibe von abschneiden.

Ich benutze das Handy, um beim Laufen oder in der Bahn Musik oder Podcasts zu hören. Persönlichere Daten habe ich da keine drauf. Ich hatte mir das Gerät gekauft, um ein bisschen in die Entwicklung für das Ding reinzuschnuppern.

##Update (24.5.2015, 11:07)

Zwischenzeitlich ist mir das alte 3GS kaputt gegangen. Der Akku blähte sich mehrmals auf, ich habe ihn mehrfach tauschen lassen, er blähte sich wieder auf, ich gab auf. Nichts desto trotz flatterte mir heute das Gerücht durch meinen Feedreader, dass [Apple iOS 9 auch für ältere Geräte wie das iPhone 4S und das iPad 2 anbieten möchte](http://www.heise.de/newsticker/meldung/iOS-9-auch-fuer-alte-Geraete-2663698.html).

Das [iPad 2 wurde am 02.03.2011](https://en.wikipedia.org/wiki/IPad_2) präsentiert und hat, sollte das Gerücht stimmen, dann iOS 4,5,6,7,8 und 9 erlebt.
