+++
title = "#seriousweggehbusiness "
date = 2015-11-22T13:53:00Z 
+++

Ende September schloß ich mein Bachelor-Studium ab. Mittlerweile kann ich auch sagen, dass es erfolgreich war. Jetzt zeichnet es sich ab, dass ich meinen Lebensmittelpunkt von Heidelberg nach Berlin verlegen werde. Eine andere Stadt kam für mich als geborenen Schwaben nicht in Frage.

Einen Job, auf den ich mich freue, habe ich bereits. Was mir jetzt noch fehlt, das ist ein Dach über dem Kopf, am liebsten ein WG-Zimmer. Und da brauche ich eure Hilfe. Vielleicht kennt ihr jemanden, der jemanden kennt, dessen Tante einen Arbeitskollegen hat, dessen Schachpartner letztens einen getroffen hat, dessen Lebensgefährte von einem entfernten Verwandten mitbekommen hat, dass ein Klassenkamerad des Nachwuchses eines Bekannten dieses Verwandten jemanden kennt, der ein WG-Zimmer anzubieten hat. Kurz: Vkij,djk,dTeAh,dSlegh,dLveeVmh,deKdNeBdVjk,deWZah.

Ich werde im Norden von Schöneberg arbeiten, ein Schlafplatz nicht allzu weit entfernt wäre also was Feines. Vom Preis her stelle ich mir irgendwas zwischen 400 und 550 Euro vor. Laut den üblichen WG-Plattformen scheint das ein realistischer Preis zu sein. Wie groß der Raum sein soll: Vielleicht so um die 16-20qm?

Ich würde gerne in einer WG leben, die sich nicht nur das Badezimmer teilt, sondern auch mal was zusammen macht, gemeinsam kocht, abends Bier trinkt. Entsprechend würde ich die Leute, mit denen ich dann zusammenlebe, gerne vorher kennenlernen. Da müssten wir uns dann auf einen Termin in den nächsten Tagen einigen und dann schaue ich mal vorbei. Den Job trete ich zum 1.1. an, das heisst, dass ich nicht unbedingt an Silvester umziehen möchte. Ein Zimmer ab ungefähr Mitte Dezember wäre also super. Ich würde gerne zwischen den Jahren umziehen.

Ich selbst bin Nicht-Raucher, ich habe aber kein Problem damit, wenn jemand seine Lunge auf dem Balkon teert. Was nicht geht, sind Nazis, AfDler, die üblichen Verdächtigen. Ein guter Freund sagte mal über mich, dass man mit mir kein Problem hat, wenn man mit mir kein Problem haben will. Ansonsten bin ich 23, stubenrein, pflegeleicht und mache was mit Computern.

**tl;dr**: WG-Zimmer, Nähe Schöneberg, 400-550 Euro, 16-20qm, ab Mitte Dezember.

Wenn du jemanden kennst, der ein Zimmer übrig hat oder einen Nachmieter sucht: Wir sollten uns mal unterhalten! Schreib mir am besten [eine Email](https://bullenscheisse.de/about) oder [twittere](https://twitter.com/zeitschlag/) mich an. Das gilt natürlich auch bei Fragen.
