Title: Pausen
Tags: [#pause, #schule]
Date: 20.5.2015, 20:56

Ich war heute mal wieder laufen. Eigentlich wollte ich regelmässig laufen, so mehrmals die Woche. Ich habe da meine kleine Hausstrecke, die durch den Wald führt. Sie ist nicht unbedingt lang, aber mir reicht sie noch. Eigentlich wollte ich Montag schon laufen, aber da bin ich nach der Schule direkt eingeschlafen.

Zwischen dem letzten und diesem Lauf lag also eine kleine Pause, das letzte Mal ist gut eine Woche her. Als ich heute durch den Wald lief, dachte ich darüber nach und beschloss, dass es diese Pause nicht unbedingt die schlechteste Idee war.

Pausen sind generell keine schlechte Idee, das merke ich in letzter Zeit recht häufig. Wenn ich zulange schreibe, lerne oder programmiere, merke ich irgendwann, dass es nicht mehr geht. Dass es Zeit ist, die Arbeit zu unterbrechen. Dass es Zeit für eine Pause ist. Manchmal ist das nur eine halbe Stunde, manchmal mache ich dann am nächsten Tag weiter.

Irgendjemand sagte mir mal, dass der Kopf eine Pause braucht, um Dinge zu verarbeiten.

Und wenn ich mich dann das nächste Mal an den Text, den Code oder das Skript setze, dann wird mir in letzter Zeit recht häufig bewusst, dass ich die Dinge mit frischer Energie und manchmal auch neuen Ideen angehe. Das merke ich richtig und das freut mich immer wieder.

Ich habe es eine Zeit lang mal mit der [Pomodoro-Technik](http://de.wikipedia.org/wiki/Pomodoro-Technik) probiert, um mehr aus diesem "Nach der Pause geht's munter weiter" rauszuholen. Es hat aber nicht so wirklich geklappt. Ich habe ein bisschen mit den Zeiten gespielt, aber so wirklich lange habe ich das nicht durchgezogen. Leider.
