+++
title = "Das kannst Du bisher mit dem Einkaufszettl machen"
date = 2015-10-13T22:09:00Z
+++

Am Sonntag Abend gab's ein kleines [Video zum Einkaufszettl](https://bullenscheisse.de/2015/einkaufszettl/), das einen ersten Eindruck vermitteln sollte. Heute möchte ich ein bisschen detaillierter darauf eingehen, was Du mit dem [Einkaufszettl](https://bullenscheisse.de/einkaufszettl/) bisher alles machen kannst. Manche Dinge kann die App bisher nicht, manche wird sie auch nie können. Warum das so ist, das möchte ich in einem separaten Blogpost erklären. Heute geht es einzig und allein um das, was der Einkaufszettl bisher tut.

Ich habe versucht, den Einkaufszettl relativ einfach zu halten und vor allem die Bedienung konsequent umzusetzen.

Grundsätzlich gibt es nur eine Liste, auf der Du Deine Einkäufe notieren kannst. Auf dieser Liste kannst Du Dinge, die Du gekauft hast, als gekauft markieren, indem Du sie nach links wischt. Du kannst entweder einmal komplett von rechts nach links wischen oder nur ein bisschen und dann auf "Gekauft!" drücken.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142297946?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Falls Du eine Sache versehentlich markiert hast, schiebe diese Sache einfach nochmal nach links. Dann steht sie wieder auf Deinem Einkaufszettl. Auch hier kannst Du einmal über den ganzen Bildschirm wischen oder eben nur ein bisschen und dann den Button drücken.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142298184?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Um Ordnung zu schaffen, kannst Du auf den Mülleimer im linken oberen Eck drücken. Dadurch werden alle Dinge, die Du markiert hast, vom Einkaufszettl entfernt.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142298312?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Du kannst Dinge auch komplett löschen. Schiebe das entsprechende Produkt einfach nach rechts und drücke auf den Knopf. Hier musst Du allerdings den Knopf drücken, damit Du ein Produkt nicht versehentlich löscht.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142299972?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Du kannst jedes Produkt auf dem Einkaufszettl bearbeiten. Drücke dazu auf das Informationssymbol am rechten Rand jedes Produkts. Du kannst den Namen ändern, eine Einheit definieren und notieren, wie oft Du dieses Produkt benötigst. Um eine Einheit auszuwählen, drücke auf das entsprechende Feld, suche die Einheit, schiebe sie einfach nach links und drücke auf "Fertig". Um die Änderungen zu speichern, drücke auf "Sichern".

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142298456?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Du kannst außerdem neue Einheiten hinzufügen. Gehe dazu in die Details eines Produkts und dann zu den Einheiten. Wenn Du jetzt etwas im Suchfeld eintippst, wird das Plus im linken oberen Eck rot. Wenn Du es drückst, wird eine neue Einheit erstellt. Als Name wird das genommen, was zu dem Zeitpunkt im Suchfeld steht. Willst Du eine Einheit löschen, wische sie nach rechts und drücke auf "Löschen".

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142299029?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Um Dinge auf Deinen Einkaufszettl zu schreiben, musst Du auf das Plus im rechten oberen Eck des Einkaufszettl drücken. Dich begrüsst dann eine Liste von allen Produkten, die Du auf den Einkaufszettl schreiben kannst. Du kannst entweder nach Dingen suchen oder durch die Liste scrollen. Wenn Du gefunden hast, was Du brauchst, kannst Du das entsprechende Produkt nach links schieben, um es auf dem Einkaufszettl zu notieren.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142299309?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Natürlich kannst Du auch eigene Produkte anlegen. Dies geschieht ähnlich wie das Anlegen neuer Einheiten. Gib im Suchfeld der Produktliste ein, was Dir fehlt und drücke auf das Plus. Es wird ein neues Produkt erstellt und gleich auf dem Einkaufszettl notiert.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/142299485?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Wenn der Einkaufszettl jetzt Dein Interesse geweckt hat und Du ihn ausprobieren möchtest, dann findest Du [ihn für 1,99€ im App Store](https://itunes.apple.com/de/app/einkaufszettl/id1016435355?l=de). Auf der [Website zur App](https://bullenscheisse.de/einkaufszettl/) findest Du noch ein paar Screenshots, ein paar Fragen und ein paar Alternativen. Wenn Du noch weitere Fragen hast, kannst Du mir unten gerne einen Kommentar hinterlassen oder mir eine <a href="mailto:einkaufszettl@bullenscheisse.de?Subject=Support">Email</a> schreiben.