Title: Das soll in den Einkaufszettl 0.3
Tags: [#einkaufszettl]
Date: 21.10.2015, 22:02

Eigentlich wollte ich noch darüber bloggen, warum der Einkaufszettl bestimmte Funktionen nicht bietet oder warum er Geld kostet. Keine Sorge, das kommt alles noch. Ich würde jedoch gerne einen Blogpost einschieben, der sich mit der nächsten Version der App beschäftigt. Sie wird die Versionsnummer 0.3 tragen. Ich habe einige kleine Änderungen geplant, auf die ich kurz eingehen möchte. Es ist eher Evolution als Revolution.

Danke an Cordula, Heiko, Jan und Lukas für euer Feedback und eure Anregungen!

###Einzelne Dinge vom Einkaufszettl werfen

Im Hauptbildschirm kannst du jetzt keine Dinge mehr direkt löschen, sondern sie direkt wieder von der Einkaufsliste herunterwerfen. Das sieht dann so aus:

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/143199558?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Bisher ging ich davon aus, dass es ausreicht, Dinge, die man doch nicht braucht entweder als _gekauft_ zu markieren und dann beim nächsten Drücken auf den Mülleimer zu entfernen, oder in der Übersicht aller Produkte wieder von der Liste zu entfernen.

Die Änderung hat zur Folge, dass du Dinge nur noch in der Übersichtsliste und nicht mehr in der Einkaufszettl-Ansicht komplett löschen kannst.

###Badge

Ebenfalls neu in dieser Version ist die Möglichkeit, über ein Badge am rechten oberen Rand des Icons darüber informiert zu werden, wieviele Dinge du noch kaufen musst.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/143199731?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Dafür nervt dich einmal ein kleines Fenster, das dich fragt, ob es dich mit Benachrichtigungen nerven kann. Wobei das Nerven sich in diesem Fall auf einen kleinen runden Kreis mit einer weißen Zahl am rechten oberen Eck des Icons beschränkt. Und wenn du das doof findest, kannst du das einfach in den Einstellungen ausschalten.

###Einheiten umbenennen

Mit 0.3 hast du die Möglichkeit, Einheiten umzubenennen.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/143201638?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

###Direkt zur Suche

Wenn du jetzt die Übersichtsliste der Dinge beziehungsweise der Einheiten aufrufst, kommst du direkt zum Suchfeld.

###Erfolgsmeldung

Wenn du alle Einkäufe erledigt hast, erinnert dich ein kleines Fenster an die wirklich wichtigen Dinge des Lebens.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/143199971?color=cc0000&title=0&byline=0&portrait=0" width="500" height="888" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

###Kleinkram

Das ist das, was dich direkt als Benutzer betreffen wird. Im Hintergrund habe ich den Code ein bisschen aufgeräumt. Außerdem liegen die vorgefertigten Dinge der App jetzt direkt bei und müssen nicht mehr heruntergeladen werden. Daran hatte ich in der ersten Version gar nicht gedacht.

###Und jetzt du!

Ich habe die nächste Version noch nicht für die App-Review eingereicht, weil ich dein Feedback abwarten wollte. Wenn du die Version 0.3 vorab beta-testen möchtest, dann schreibe mir einfach eine <a href="mailto:einkaufszettl@bullenscheisse.de?Subject=Beta!">Email</a>. Dann kannst du die Änderungen, die ich dir in diesem Blogpost vorgestellt habe, direkt selbst testen.

__Also los__: Schau dir die Änderungen an! Was gefällt dir gut? Was findest du doof? Wo fehlt dir was? Ich freue mich auf deinen Kommentar :-)